É verdade,
já que estamos na capital,
só nos resta lutar até o fim.
Mano He.
Você também está aqui.
Mano Chu?
Que coincidência.
Isso é presente para alguém?
Sim,
agora estou hospedado na Mansão Xiao,
isto é para o Jovem Mestre Jing
e para a Sra. Xiao.
Esta pessoa
me parece muito familiar.
Parece muito aquela moça do retrato.
Mano Chu,
esta jovem é…
Ela…
E você, quem é?
É muito próximo de Zilan?
Sou He Yan,
amigo do mano Chu.
Mano Chu,
então eu me despeço.
Despeço-me.
Você não ia ao Pavilhão Yuzun?
Vamos.
Pelo visto,
esse Chu Zhao tem certo interesse
pela minha querida irmã,
só não sei
como a Srta. Xu reagirá
ao saber disso.
Srta. Xu.
Srta. Xu, parece
que não está de bom humor.
O que tem a ver com você?
Não sei se já ouviu
a bela história da general de Jiyang.
General de Jiyang?
Nada não,
é que de repente vi
que a Srta. Xu tem um temperamento
tão franco que,
se seguisse o caminho das armas,
também seria
lembrada como aquela general.
Nunca ouviu falar dela?
A General He Yan que,
na batalha de Jiyang,
defendeu a cidade com bravura
e obteve grandes méritos,
tornando-se modelo entre as mulheres.
Aliás,
há poucos dias ela voltou à capital.
He Yan…
Mano He,
você também está aqui.
Mano Chu? Que coincidência.
Então a tal He Yan
é uma mulher?
Sim,
uma raríssima general mulher,
dizem
que até o Sr. Chu
a olha com admiração.
Só que
o fato de ela se vestir de homem
para servir no exército,
embora já corra
discretamente entre o povo,
ainda é desconhecido por Sua Majestade,
que inclusive a agraciou
com o título de Oficial Wuan.
Quem sabe,
se um dia
Sua Majestade descobrir a verdade,
que destino
terá essa general?
Naturalmente será
crime de enganar o soberano.
Por que está tão distraído?
General Yan,
que honra a sua presença, perdoe
por não recebê-lo.
Nem venha com isso,
sente-se logo e beba comigo.
Você trata tão bem o He Yan.
Enquanto comigo,
que vim ansioso lhe visitar,
nem um copo de vinho me serve.
Você não tem mãos?
Tenho,
mas ele não tem?
Está frio.
Vou buscar-lhe uma roupa.
Era só bobagem minha,
por que ele levou à sério?
Falando nisso,
ao longo dos anos,
ele só tratou de modo especial
aquele canalha do He Rufei.
Mas agora
acrescentou você.
E devo admitir,
parece até melhor que aquele ingrato,
mas só não faça
as mesmas coisas que ele.
O tratamento especial dado a He Rufei?
Talvez você nem acredite,
mas a tão magnífica
Técnica da Espada Qinglang
do General Feihong
foi toda orientada dia após dia
por Xiao Jue.
Como poderia ser?
Como não?
Eu vi com meus próprios olhos.
Espera, acho que é assim.
Xiao Jue,
você se esgueirava
pela casa de He Rufei
apenas para
ensinar esse tolo a treinar espada?
E você se esgueira atrás de mim
só para ver eu
orientar esse tolo?
Isso é a mesma coisa?
Ficou louco?
Por que desperdiçar tempo
com um imbecil desses?
Você não está me ouvindo?
Por que desperdiçar tempo
com esse idiota?
Eu não considero perda de tempo.
Você o orienta todos os dias e,
mesmo assim,
seu progresso é ínfimo.
Ser instruído pelo primeiro
da Academia Xianchang
e ainda assim treinar desse jeito
é de fazer rir.
Eu vou lhe dizer agora mesmo que,
se não tem talento,
não devia desperdiçar o tempo dos outros.
Compita comigo.
Tentei ameaçar, bajular e implorar
para que aceitasse
competir comigo, mas nunca aceitou.
E só porque
prometi manter segredo
e não contar nada
àquele ingrato do He Rufei,
ele aceitou.
Não é irritante?
Xiao Jue realmente é um cego.
Tem tanta gente na Academia Xianchang,
e qual deles não é mais capaz
que esse traidor ingrato do He Rufei?
Então a Técnica da Espada Qinglang
se usa desta forma…
Quem será
o bondoso mestre que deixou isso aqui?
E houve coisa ainda pior.
Certa vez,
na aula de arco e flecha, He Rufei
estava sem anel de disparo,
e Xiao Jue lhe deu
o próprio
de reserva.
E o meu anel?
Ficou grande,
mas é melhor do que nada.
Você está me ouvindo ou não?
Não sei por que Xiao Jue
está enrolando tanto.
Deixa para lá,
minha esposa me espera em casa,
vou indo.
Então foi isso…
Nem sei
o que tem aqui dentro.
Você deixou apenas uma carta,
um sachê
e partiu sem dizer mais nada.
O que isso significa?
Que foi?
Deixou mais alguma coisa?
Nada além disso.
Yan He não esperou
e já voltou.
Não faz mal.
Vista-se primeiro.
Durante tanto tempo,
foi como se eu caminhasse sozinha
na escuridão da noite,
sem que ninguém percebesse
minha existência,
sem que ninguém
se importasse com minha alegria
ou minha dor.
Ninguém aplaudia,
ninguém pedia perdão.
Alegria ou tristeza,
começo ou fim,
sempre eram apenas histórias minhas.
Até que um dia
alguém me descobriu.
Na Academia Xianchang,
a pessoa que secretamente
me guiava na espada
era você.
Aquele que me emprestou o anel de disparo
também foi você.
Por que foi tão bom para mim?
Naquele tempo
eu era covarde,
insegura,
ninguém me respeitava.
Para ser sincero,
no início eu realmente
não lhe tinha em alta conta,
mas você era tão resiliente,
tão obstinada,
que jamais desistia de si mesma.
Talvez porque nossos destinos
fossem semelhantes,
ainda tão jovem
você já escolhia
carregar o peso da família,
e eu também já tive momentos
em que não me conformava.
Às vezes eu também sentia
não ter ninguém em quem confiar,
por isso, sempre que via
você, sozinha,
se esforçando tanto,
eu não conseguia deixar
de lembrar de mim mesmo.
E, sem perceber,
tenho vontade de cuidar de você,
como se fosse
uma forma de compensar o que já passei.
Olhe só,
veja como a lua
está linda esta noite.
Você
não vai dizer que está feio demais
e que quer me devolver, vai?
Então você percebeu.
Está feio demais.
Desejo que você possa ser
como a lua, ereta e graciosa,
acompanhando aquele
a quem escolheu por muito.
Sempre que ele me interpreta mal,
fico muito magoada.
Continue me enganando.
Eu e o Comandante
nos conhecemos na vida passada.
Eu era uma general.
Eu pensei
que você diria que será.
O último segredo.
Eu gosto da lua,
mas a lua não sabe.
Você ainda gosta da lua?
Gosto.
Então, a partir de agora,
a lua é sua.
A primeira pessoa
a quem ensinei esgrima foi você,
a primeira pessoa a quem
ajudei a passar remédio foi você,
dei doces foi você,
a primeira pessoa a quem
presenteei com roupas
também foi você,
a primeira garota que consolei
foi você,
a primeira pessoa para quem
inventei uma mentira
também foi você.
Agora eu finalmente entendo,
nesta vida,
a única pessoa de quem eu gosto
é você.
Xiao Jue e sua irmã
já começaram a desconfiar de você,
e por isso, no caminho de volta à capital,
certamente estarão
em constante estado de alerta.
Não termos conseguido
desta vez já era esperado.
Ministro,
e agora, o que vamos fazer?
Talvez
devêssemos aproveitar
e atacar antes que entrem
no palácio para ver Sua Majestade.
Perdemos a chance antes,
significa que perdemos o momento certo.
É preciso manter a calma.
Neste instante,
o que mais lhes preocupa
é não terem provas,
e justamente por isso
você não pode agir de forma precipitada,
ou dará a eles a arma contra você.
Mas eu não consigo me conter, Ministro,
afinal, eles vieram à capital exatamente
para procurar provas.
Vamos simplesmente ficar parados?
Ainda assim, só poderão encontrar algo
se realmente houver provas.
Ou será que
você guardou algo que não deveria?
Ministro,
entre eu e Yan He
não há como ambos existirmos neste mundo.
Só por isso,
já que entrei no seu barco,
nunca terei reservas contra o senhor.
Esta noite, o banquete do Festival da Lua
será o começo,
eu certamente
acertarei essa dívida
às claras com He Rufei.
Huaijin.
Você está pronta?
Esperei por este dia
por muito tempo.
Então este é
o famoso
General Feihong,
He Rufei, né?
Sou o Oficial Wuan,
He Yan.
General Feihong,
será que está indisposto de saúde?
Se for o caso, deveria visitar
o Templo Yuhua,
lá tem um feng shui excelente,
perfeito para restaurar o corpo.
Uma coisa de baixo nível como você…
Eu não quero
me rebaixar a discutir.
Baixo nível?
O Oficial Wuan foi pessoalmente
nomeado por Sua Majestade,
e ao dizer isso, General Feihong,
não estaria questionando
a decisão de Sua Majestade?
É preciso ir passo a passo,
não é mesmo?
Exatamente, exatamente.
O Sr. Yang tem toda a razão.
Huaijin,
por que o Sr. Yang olha para você
como se fosse seu inimigo?
Quando estive em Chonghuai
ouvi Yang Mingzhi falar
sobre os desentendimentos entre vocês.
Na hora já fiquei intrigada,
pois desde cedo escutei
que o Ministro da Guerra, Sr. Yang,
sempre foi reto
e leal somente a Sua Majestade,
como então teria se aliado a Xu Jingfu?
No dia em que o vi
pressionando sem descanso na corte,
fiquei extremamente furioso.
Mas pensando bem,
talvez fosse porque
era reto demais,
com apenas certo ou errado
em seu coração
que acabou
caindo na armadilha
de Xu Jingfu,
transformando-se
em uma lâmina em suas mãos.
Sr. Liu, por favor.
Por favor, por favor.
Vamos beber.
Vamos, vamos.
Vamos.
Por favor.
Boa! Boa!
Muito bem.
A dança foi excelente;
Onde está o Oficial Wuan?
Eu, He Yan,
cumprimento Sua Majestade
e desejo paz e saúde.
Levante-se.
Agradeço, Majestade.
Oficial Wuan,
em Rundu você liderou
um ataque noturno contra
o acampamento inimigo,
incendiou os armazéns de grãos
e depois ainda derrotou
o exército dos Wutuo,
seus feitos já chegaram aos meus ouvidos.
Hoje, ao vê-lo,
de fato constato sua postura heróica.
Majestade me elogia em excesso,
não ouso tomar crédito.
O socorro de Rundu
só foi possível pela união
entre militares e civis,
além do apoio
do Comandante Xiao e do General Yan,
por isso conseguimos vencer.
Humilde e sereno,
muito bem!
General Xiao,
você realmente sabe treinar soldados.
Majestade exagera,
apenas usei métodos
comuns.
Ele conseguiu esses resultados
porque se dedicou
e se esforçou
mais do que qualquer um.
Oficial Wuan,
há uma coisa
que me intriga.
Já que você é subordinado do General Xiao,
por que não fingiu ser ele,
alguém a quem conhece tão bem,
em vez de se passar por General He?
O título de General Fengyun
não é inferior
ao de General Feihong.
Majestade,
se eu tivesse me passado
pelo General Fengyun,
bastaria mostrar o rosto
para ser descoberto,
mas o General Feihong
sempre usou máscara,
poucos conheciam sua verdadeira face,
por isso foi mais fácil
assumir sua identidade.
Foi por isso que tive a oportunidade
de usar sua fama
para intimidar os Wutuo.
Faz sentido,
parece que eu estava
cego para o óbvio.
Sendo assim,
você deve agradecer ao General He.
Majestade,
o General He é filho legítimo
de uma família nobre,
eu não ouso me igualar a ele.
Mas sim, devo mesmo
agradecê-lo profundamente.
Muito obrigado, General He.
Para mim,
sua ajuda foi como renascer.
Majestade,
eu sempre tive enorme admiração
pelo General He,
e hoje finalmente tive a sorte
de encontrá-lo,
ainda mais nesta noite de Festival da Lua,
e por isso desejo medir forças
com ele
para entreter Vossa Majestade
e a todos os presentes.
Suplico que Vossa Majestade permita.
Que ousadia desafiar o General Feihong,
isso é pura presunção.
É verdade.
Agora que Vossa Majestade
elogiou sua humildade,
já se mostra tão arrogante.
Afinal de contas, o tipo de homem
define o tipo de soldados que comanda.
Sr. Yang,
essas palavras são precipitadas,
pois eu, para alcançar
o nível do General Feihong,
tenho treinado incansavelmente sem cessar,
esforçando-me em artes marciais.
Majestade,
hoje é um dia de júbilo,
de paz e prosperidade,
talvez não seja adequado
empunhar espadas e lanças diante de todos.
General He,
o Oficial Wuan
apenas pediu a autorização
de Vossa Majestade.
Vossa Majestade ainda não se pronunciou,
por que tamanha pressa em recusar?
Majestade,
eu acho
que o General He tem razão,
afinal, brandir armas diante do trono
realmente é um tanto desrespeitoso.
É apenas para divertir a todos.
Quando eu ainda era
Príncipe Herdeiro
costumava treinar
e duelar com soldados,
e como ambos são pessoas que se conter,
que seja apenas até o limite.
Sim, obedecemos à ordem imperial.
Use esta espada.
Essa espada Qinglang
é a arma pessoal do General Feihong,
por que estaria nas mãos do Oficial Wuan
em vez de estar com ele?
Que coisa curiosa.
Oficial Wuan,
por que essa demora?
Se tem medo de perder.
ainda pode admitir derrota agora.
Peço a orientação do General He.
Impressionante.
O General Feihong perdeu.
Isso…
isso é impossível.
Majestade,
apresento-lhe minha modesta habilidade.
Muito bem.
He Rufei,
você com certeza quer que eu vire
um fantasma, não é?
Este fantasma do inferno
veio cobrar a sua vida.
He Yan!
General He,
gritar diante do trono
é porque não sabe perder?
Majestade, perdoe-me,
jamais tive tal intenção.
Eu…
eu…
Majestade,
como se diz,
nas letras não há o primeiro,
nas armas não há o segundo.
O General He possui
habilidades marciais incomparáveis,
se não tivesse se ferido
na batalha de Huayuan
e ainda não recuperado totalmente,
jamais teria perdido
esta competição.
Sendo tão jovem e impetuoso,
é natural
que não aceite a derrota de imediato.
Na verdade,
o resultado de hoje
pouco importa,
o que importa é que Vossa Majestade
e todos os ministros
tenham se divertido
e honrado a festa.
Oficial Wuan,
tão jovem
e já corajoso e astuto,
você é de fato um talento raro
e precioso para o nosso Império Wei.
Parabéns, Majestade,
por ganhar mais um grande talento.
A Imperatriz entrará no salão com as damas
para oferecer vinho.
- Desejo a Vossa Majestade
- Desejo ao Sr. Pai
vida longa e infinita alegria,
paz e prosperidade para o Império Wei.
Levantem-se.
Agradecemos a Majestade.
Desejamos a Vossa Majestade
vida longa e infinita alegria,
paz e prosperidade para o Império Wei.
Sentem-se, meus fiéis ministros.
Ela é uma raríssima general mulher,
dizem que até o Sr. Chu
a olha com admiração.
Pingting,
não cometa deslizes diante
de Sua Majestade.
Majestade,
tenho algo a relatar.
desejo denunciar
He Yan do Exército de Yezhou.
Ela se disfarçou de homem
para se alistar e enganou o soberano,
peço que Vossa Majestade
a puna severamente.
O quê,
disfarçou-se de homem?
Isso é verdade?
Então ela é uma mulher?
Isso é crime de enganar o soberano!
Exato.
Isso é
crime de enganar o soberano!
Pois é.
Como poderia?
Impossível.
Deve ser punida com a morte.
Como é sem vergonha.
Srta. Xu,
não fale disparates
diante de Sua Majestade.
Como poderia
o Oficial Wuan ser uma mulher?
Majestade,
para saber se falo a verdade,
basta examiná-la.
Resta saber
se ela terá coragem.
Sim, que se faça o exame.
Examine-a.
Isso mesmo.
General Xiao,
veja só esta situação,
o que devo fazer?
Majestade,
reconheço minha falha
por lhe causar preocupação.
Sobre isso,
eu já estava ciente.
Mas…
Majestade já sabia?
Quando jovem,
por acaso
conheci uma moça.
Na verdade.
seu talento para
as artes marciais é escasso.
Na época, eu pensei
que ela era um tanto tola,
e que, ao sofrer as durezas,
ela desistiria.
Mas, surpreendentemente,
ela perseverou dia após dia,
em frio e calor, sem nunca recuar.
Eu jamais vi
alguém com uma vontade tão firme,
ereta como uma árvore
e resiliente como a relva,
de modo que era impossível
desviar os olhos dela.
Claro,
na época,
eu ainda não compreendia meus sentimentos
e muitas vezes lhe dirigia palavras duras,
acreditando que um mestre severo
forma bons discípulos.
Imagino
que ela me detestava profundamente.
Você, viu…
Não é de se espantar
que esteja sozinho até hoje,
certamente espantou a moça.
Ela não foi espantada,
mas
houve desgraças em sua família
e desde então
nos separamos
sem saber do paradeiro um do outro,
até que o destino
nos fez reencontrar em Yezho.
Ela já estava em apuros,
sem ninguém em quem confiar,
mas ainda
carregava
aquele espírito indomável
e um toque de ingenuidade.
Eu não pude deixar de lembrar
do afeto juvenil.
Afeto juvenil?
Não me engane,
você com certeza se deu conta depois
e voltou a nutrir sentimentos
por ela.
Majestade tem razão.
Somente após a separação
percebi que
aquele sentimento inocente
era na verdade profundo e inesquecível.
Majestade,
porque ela de fato possui grande talento
e eu não queria mais me separar dela,
foi que a deixei se disfarçar
de homem para servir no exército.
Majestade,
eu desejo oferecer
minhas duas vitórias militares
em troca do perdão
de Vossa Majestade
pela minha atitude imprudente.
Suplico que Vossa Majestade aceite.
Eu já aceitei,
concedendo a graça
que o General Xiao pediu,
por isso o Oficial Wuan
não cometeu o crime de enganar o soberano,
e ao mesmo tempo
também me sinto tocado
pela profunda dedicação do General Xiao,
por isso o absolvo de qualquer culpa.
Majestade é sábia.
Majestade é benevolente.
Absolve-os do crime de enganar o sobreano…
No entanto, o General Fengyun,
sendo o comandante de um exército,
escondeu a verdade e enganou todos
apenas por causa de um sentimento pessoal.
Temo que isso possa desapontar
os soldados sob seu comando.
O Ministro Xu tem razão.
Se no futuro
os generais e oficiais
seguirem esse exemplo
e cada um passar a esconder
sua amada dentro do exército,
não haverá
mais ordem nem disciplina.